Variabel adalah wadah untuk menyimpan nilai data, seperti angka dan karakter.

a.) Dalam bahasa C, ada beberapa jenis variabel (yang didefinisikan dengan kata kunci berbeda), misalnya:
int- menyimpan bilangan bulat (bilangan bulat), tanpa desimal, seperti 123atau-123
float- menyimpan angka floating point, dengan desimal, seperti 19.99atau-19.99
char- menyimpan karakter tunggal, seperti 'a'atau 'B'. Karakter diapit oleh tanda kutip tunggal

b.) Mendeklarasikan (Membuat) Variabel
Untuk membuat variabel, tentukan jenisnya dan tetapkan nilainya :

Sintaksis
type variableName = value;

Di mana type adalah salah satu tipe C (seperti int), dan variableName adalah nama variabel (seperti x atau myName ). Tanda sama dengan digunakan untuk menetapkan nilai ke variabel.

c.) contoh implementasi
Jadi, untuk membuat variabel yang harus menyimpan angka , lihat contoh berikut:

1. Contoh pertama
Buat variabel bernama myNum bertipe int dan tetapkan nilai 15 padanya:

int myNum = 15;

2. contoh kedua anda juga dapat mendeklarasikan variabel tanpa menetapkan nilainya, dan menetapkan nilainya nanti:
// Declare a variable
int myNum;

// Assign a value to the variable
myNum = 15;

d.) Spesifikasi Format
Penentu format digunakan bersama dengan printf() fungsi untuk memberi tahu kompiler jenis data apa yang disimpan oleh variabel. Pada dasarnya, ini adalah tempat penampung untuk nilai variabel.
Penentu format diawali dengan tanda persentase %, diikuti oleh karakter.
Untuk mencetak jenis lainnya, gunakan %c untuk char, %f untuk float, dan %d untuk int.

e.) Nama Variabel C
Semua variabel C harus diidentifikasi dengan nama yang unik.
Nama-nama unik ini disebut pengenal.
Pengenal dapat berupa nama pendek (seperti x dan y) atau nama yang lebih deskriptif (usia, jumlah, volume total).
Catatan: Disarankan untuk menggunakan nama deskriptif guna membuat kode yang mudah dipahami dan dipelihara

contoh 
// Nama variabel yang bagus
int minutesPerHour = 60;

// Oke, tapi tidak mudah untuk memahami apa sebenarnya m itu
int m = 60;

Aturan umum untuk penamaan variabel adalah:

1. Nama dapat berisi huruf, angka, dan garis bawah
2. Nama harus dimulai dengan huruf atau garis bawah (_)
3. Nama bersifat peka huruf besar/kecil ( myVardan myvarmerupakan variabel yang berbeda)
4. Nama tidak boleh mengandung spasi atau karakter khusus seperti !, #, %, dll.
5. Kata-kata yang dicadangkan (seperti int) tidak dapat digunakan sebagai nama