a.) Kondisi dan Pernyataan jika atau If Statements
Anda telah mempelajari bahwa C mendukung kondisi logika umum dari matematika:
1. Kurang dari: a < b
2. Kurang dari atau sama dengan: a <= b
3. Lebih besar dari: a > b
4. Lebih besar atau sama dengan: a >= b
5. Sama dengan a == b
6. Tidak Sama dengan: a != b

Anda dapat menggunakan kondisi ini untuk melakukan tindakan yang berbeda untuk keputusan yang berbeda.

b.) C memiliki pernyataan kondisional berikut:
1. Digunakan if untuk menentukan blok kode yang akan dieksekusi, jika kondisi tertentu terpenuhi. true
2. Digunakan else untuk menentukan blok kode yang akan dieksekusi, jika kondisi yang sama false
3. Digunakan else if untuk menentukan kondisi baru untuk diuji, jika kondisi pertama adalah false
4. Digunakan switch untuk menentukan banyak blok kode alternatif yang akan dieksekusi

c.) if Statement (Pernyataan if)
Sintaksis :
if (condition) {
  // blok kode yang akan dieksekusi jika kondisinya benar
}

Perhatikan bahwa ifhurufnya adalah huruf kecil. Huruf besar (If atau IF) akan menghasilkan kesalahan.

d.) else Statement (Pernyataan else)
Sintaksis :
if (condition) {
  // blok kode yang akan dieksekusi jika kondisinya benar
} else {
  // blok kode yang akan dieksekusi jika kondisinya salah
}

e.) else if Statement (Pernyataan else if)
Sintaksis :
if (condition1) {
  // blok kode yang akan dieksekusi jika kondisi 1 benar
} else if (condition2) {
  // blok kode yang akan dieksekusi jika kondisi 1 salah dan kondisi 2 benar
} else {
  // blok kode yang akan dieksekusi jika kondisi 1 salah dan kondisi 2 salah
}

f.) Short Hand If...Else atau Singkatan If...Else (Ternary Operator)
Sintaksis :
variable = (condition) ? expressionTrue : expressionFalse;

Terserah Anda jika ingin menggunakan pernyataan if...else tradisional atau ternary operator.

g.) Switch Statement
Sintaksis :
switch (expression) {
  case x:
    // blok kode
    break;
  case y:
    // blok kode
    break;
  default:
    // blok kode
}

Beginilah cara kerjanya:
1. Ekspresi switch dievaluasi sekali
2. Nilai ekspresi dibandingkan dengan nilai masing-masing case
3. Jika ada kecocokan, blok kode terkait akan dieksekusi
4. Pernyataan tersebut break keluar dari blok switch dan menghentikan eksekusi
5. Pernyataan ini default bersifat opsional, dan menentukan beberapa kode untuk dijalankan jika tidak ada kecocokan huruf besar/kecil